Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Het geheim van m'n beroemde wentelteefjes
is kaneel in het beslag.
Begrepen. Wat is geslag?
Beslag is een mix van melk en eieren.
Het heeft wel een rare vissmaak.
Ik heb een grote gevangen. Stevie.
Kijk dan.
Niet kietelen.
- Viskieteltjes.
We zijn net zo'n gelukkig gezinnetje
aan het begin van een rampenfilm.
Alles is perfect.
Tot...
...de ramp.
Wat is er toch?
Ik geef m'n broertje niet de schuld.
maar hij maakt het niet makkelijker.
Hij wil z'n speentje.
Ik moet erbij zeggen dat dit een droom is.
Zoek z'n lievelingsspeen. De blauwe.
- Heeft hij voorkeur?
Ze zijn allemaal blauw.
- Hij klinkt als een foute clown.
De ballondieren kosten extra.
Je hersenen proberen met dromen
je problemen op te lossen.
Een perfecte radslag.
- Ik ben zo trots.
En ik los graag problemen op.
Hebbes.
Hij wil die niet.
- Maar de laatste tijd worden m'n dromen...
...elke keer nachtmerries.
Niet de knuffel. Heeft hij honger?
Heb je wel voor het huis betaald?
- Jij had toch betaald?
Ik dacht dat jij het wel zou doen.
- Michael.
Mama. papa.
Misschien willen ze me iets vertellen.
Of misschien...
...is het maar een droom.
Verdorie.
- Rustig.
Ik pak de bezem wel.
- Nee. laat mij maar.
Het lukt wel. Jenn.
- Laat mij maar.
Reuzenhotdog. eet me niet op.
We zitten krap. maar we redden het wel.
Als het album klaar is...
- Het duurt al twee jaar.
Ik was al klaar geweest
als de zanger niet was afgehaakt.
Ik ben niet afgehaakt.
Ik geloof in je. Michael. Echt waar.
Maar de situatie is nu anders.
Er moet iets veranderen.
Veranderen? Wat bedoelt ze daarmee?
Alle ouders maken ruzie. Dat is niet erg.
Toch?
Ze moeten zich herinneren
hoe leuk het vroeger was.
PLANNER VOOR EEN TOPLEVEN
LOS DIT OP
BEUGEL ZOEKEN
POST-ITS PIKKEN
Bah.
Elliott.
Mijn god. dit is echt smerig.
Moet je nou echt een spoor
van rottend vlees achterlaten?
Hoe moet Baloney Tony anders thuiskomen?
Het is een knuffel.
Ik mis je. Baloney Tony. Waar je ook bent.
Goedemorgen. Beer.
Beer junior. Halve Beer.
Frank.
Wil je een goocheltruc zien?
Waarom ben je zo irritant?
- Lees het briefje.
'Stevie zegt: Waarom ben je zo...' Genoeg.
Nog steeds irritant.
- Bedankt. Kan ik helpen?
Nee. laat maar. Dit moet perfect zijn.
Papa heeft mij ze ook leren maken.
Ik keer ze. Geef terug. Je verpest alles.
Ik meen het. Elliot. Geef terug.
Nee. hè?
Niet mijn schuld.
- Elliot.
Ik weet iets.
Doe eens een echte goocheltruc...
...en laat jezelf verdwijnen.
Een verdwijntruc.
weet je nog dat we jong waren?
Hé. lieverd. Wat ben je vroeg op.
Mama heeft ontbijt voor je gemaakt.
Echt?
Klop klop.
- Mooi. je komt me redden.
Kies snel 'n cijfer tussen één en tien.
Ik kan je leerlingen geen cijfer geven.
- Eentje dan.
Deze is 12 en vindt Prince overschat.
Een onvoldoende.
Hier staat 'neem pauze'.
Papa heeft ontbijt voor je gemaakt.
Echt?
Beroemde wentelteefjes.
Net als vroeger. toch?
- Ja. net als vroeger.
Waar is Elliot?
Ik weet het niet. Waar kan hij zijn?
Het lijkt of hij is...
Verdwenen.
Extraordinaire Elliot slaat weer toe.
Nu we toch allemaal samen zijn.
Ik moet iets doen en daarom
moet ik morgen heel vroeg op pad.
Ga je weg?
De universiteit in Duluth zoekt
een hoogleraar. Dat is een goede baan.
Ik ga kijken en dan ga ik bij oma langs.
Het is heel ver en papa vindt Duluth stom.
Nee. ik hou van elke stad die saai klinkt.
Grapje. het is een geweldige plek.
O nee. dat is papa's neplach.
Dan gaan z'n ogen raar staan.
Hij lijkt op een dode buidelrat.
Terwijl mama weg is...
...krijgen jullie volledige toegang
tot een VIP die P-A-P-A heet.
Ik heb goede stoelen geregeld
bij Polly's Pizzeria.
Polly's Pizzeria. leuk voor het hele gezin
Kinderen alleen welkom met een volwassene.
Jij hebt de leiding als ik weg ben.
Is alles goed tussen jou en papa?
Zijn er geldproblemen?
Ik kan oppas worden
of in het winkelcentrum werken.
Ik regel een vals paspoort
op het darkweb.
Het is maar een gesprek. Stevie.
Misschien nemen ze me niet aan.
Heb je gezien
hoe ik kijk bij zulke gesprekken?
Oké?
Help je Elliot met het boek
voor z'n verslag?
Geen boeken
over lichaamsfuncties of piraten.
Of lichaamsfuncties van piraten.
Goed.
Het stelt niks voor.
Ze komen er wel uit. En anders?
Nee. het komt goed. Helemaal goed.
Blijf kalm.
- Hé. Stevie.
Je zou me een boek helpen vinden.
- Ja. want niets is belangrijker.
Ik krijg toch wel een zes voor die les.
Elliot. Je kunt niet thuiskomen
met een zes.
Wel als ik m'n best doe.
Klassiekers. Kies een klassieker.
Daar zijn leraren dol op.
- Begrepen.
Vliegend bed. Klassieker.
Cowboys. Klassieker.
Vuisten van Dynamiet?
Wacht. is het een metafoor?
Kom terug als je vuisten echt ontploffen.
ALLEEN PERSONEEL
Nee. Ook niet.
Niet te geloven. Een poster
van mama en papa's eerste show. Kijk dan.
Elliot?
Welkom bij Shiver Me Thrifters.
Jouw troep is voor ons een schat.
Wil je soms grote kortingen plunderen?
Het zit wel goed haar.
Ik bedoel hier. Sorry. ik zoek een jongen.
M'n broertje. Dat is een jongen.
Logisch. Maar goed.
Je hebt me heel erg geholpen.
Ik hou van je. Ik bedoel dank je.
Niets aan de hand.
Dames en heren.
mag ik u voorstellen aan Extraordinaire...
LEGENDE VAN KLAAS VAAK
Elliot.
Wat doe je hier?
- Jij bent het maar.
Wat is dat?
- Hé. Geef dat terug.
De legende van Klaas Vaak.
de dromenschenker?
Het zijn vooral plaatjes.
Het is geen echt boek.
Klaas Vaak. geef me een droom
Toverij.
Stomme stoppenkast. Elke dag.
Jullie horen hier niet.
Jij hoort haar ook niet. Ik bedoel hier.
Kijk toe hoe we verdwijnen. Rennen.
Nee. stop. Straks raak ik
deze geweldige baan nog kwijt.
Welk boek wil je lezen?
- Dit boek.
Hoe kom je daar nou aan?
Met een goocheltruc.
Heb je het... Heb je het gestolen?
Ben je gek geworden?
Er stond op dat het onbetaalbaar was.
Dan is het dus gratis.
Er staat hier dat Klaas Vaak
je dromen uit laat komen.
Wat?
- Daar.
Klaas Vaak. ik roep u aan.
Laat m'n dromen uitkomen...
...maak ze waar.
Weet je wat dit betekent?
- Wat dan?
Stevie? Wat dan. Stevie?
Dat je goedgelovig bent.
- Niet waar.
Wat betekent dat?
Verdorie.
Als Klaas Vaak m'n dromen waarmaakte.
had ik een jetpack...
...een sixpack en echte dynamietvuisten.
Wil je dynamietvuisten?
- Wat zou jouw droom zijn?
Wat zou jouw droom zijn. Stevie?
M'n eigen kamer.
Elliot. Ga terug naar bed.
Elliot. Wat doe je?
Elliot. Word wakker.
Elliot.
Wat is er?
- Kijk.
Dit kan niet waar zijn.
- Het is echt wel waar.
Nee. Wacht.
Doe jij aan parkour?
- Nee.
Elliot.
Kan ik het bed besturen?
Ik kan het besturen.
Ik vermoord je.
- Hebbes.
Stuur ons omlaag. Elliot.
Wil je naar beneden?
Dan gaan we naar beneden.
Hoi. hondje.
Omhoog.
Het is net een raket.
Een raket zou heel cool zijn.
Echt niet. Wacht. wat is dat?
Het zou vast onverantwoordelijk zijn
om dit in te drukken.
Elliot. niet...
Kijk. Dat is ons huis.
Nee. dat heeft een zwembad.
Waarom hebben wij dat niet? Zijn we arm?
- Kijk daar eens.
Wat heb je gedaan?
Kom. Zoek me op.
Dan komen je dromen uit.
Wauw. Was dat Klaas Vaak?
Ik weet het niet.
- We gaan hem zoeken.
Of niet.
Word wakker. Word wakker.
Word wakker.
Ik heb heel raar gedroomd.
- Ik ook.
Mijn droom was te gek.
- De mijne vreselijk.
M'n bed kwam tot leven.
Ik temde het als een wild beest.
Het vloog toen ik aan de lakens trok.
En jij hield je eraan vast
en riep dat ik moest stoppen.
En de sterren veranderden
in de Klaas Vaak uit het boek. Die zei...
'Zoek me op. dan komen je dromen uit.'
Hoe wist je dat?
We hebben precies hetzelfde gedroomd.
Maar dat kan toch niet?
Allemachtig. Klaas Vaak bestaat echt.
We hebben samen dat boek gelezen.
Daarom hebben we dat gedroomd.
Of het is toverij.
Ik zie je bilspleet. Houdini.
Jenn.
We moeten hierover praten.
- Ik moet weg anders kom ik te laat.
Mag ik één ding zeggen?
Ons leven is hier.
Hier hebben we muziek gemaakt
en kinderen gekregen. We zijn hier thuis.
Hoe kunnen we dat achterlaten?
- Dingen veranderen.
Die baan betaalt beter en de kinderen
kunnen naar een betere school.
Een nieuw begin zou ons goed kunnen doen.
Ik wil doen wat het beste is
voor ons gezin.
Ik ook.
Als je daar wilt wonen...
...weet ik niet... of ik met je mee kan.
Ik moet ervandoor.
Nee.
LAAT M'N DROMEN UITKOMEN. MAAK ZE WAAR
Klaas Vaak. alstublieft. Ik roep u aan.
Laat m'n dromen uitkomen. maak ze waar.
Er ligt een dood meisje in de kom. pap.
- Ga naar je moeder.
Mag ik haar houden?
- Nee.
Mooi. je leeft nog.
Van papa mag ik je houden.
Niets aan de hand. Alles is...
...goed.
Vers geperst.
- Allemachtig. Het is me gelukt.
Het is allemaal zo perfect.
Dit is Ontbijtstad.
Deze droom was altijd fijn.
Ik heb strooisel.
Ik ben eindelijk een echte donut.
Wie is er 'n lieve worst op poten. meisje?
Dat ben jij. ja. Je ruikt lekker.
Wat een raar kind.
Goed dan. Ik kom eraan. Klaas Vaak.
Als je het kunt dromen.
kun je het doen. Stevie.
Ja. ik kan het echt.
Wat is er. mafkees?
Nee. toch. Wat doe jij hier?
Ik was in slaap gevallen
en nu ben ik hier.
Ga af. Omlaag.
Hou dat ding bij me vandaan.
Ik heb haar getraind. Kijk maar.
Zitten. Poot geven. Bed liggen.
Wegwezen. Ik ga Klaas Vaak zoeken.
Hij is dus wel echt. Hoe vinden we hem?
- Zonder jou.
Kom mee. meisje. Klaas Vaak. Waar ben je?
Zo werkt het niet.
- Ik ken Klaas Vaak.
Wat? Wie zei dat?
Is dat onze koelkast?
- Ik lig er achter.
Gatver.
Het ruikt bekend.
Oké. er is niets aan de hand.
Het is alleen stoffig.
Ik ga niet kijken.
M'n beugel.
Ik ben een perfecte prinses.
Doorlopen. niet kijken. Kijkt ze nog?
- Ja. nog steeds.
Hé daar. Help eens even.
Help me eens overeind.
Ik duw en jij trekt.
Stinkliot. vriend.
Baloney Tony. Deze droom is te gek.
Ik voel me geweldig.
Dat is lekker.
- Ik wist dat het verrot rook.
Ook leuk om jou te zien. Joanne.
- Stevie.
Dat zei ik. Joanne.
Ste... vie.
- Jo... anne. We zeggen hetzelfde.
Ik heb je overal gezocht.
Ik lag stof te happen
terwijl die maffe muffin me kietelde.
Ik zie je wel. Delilah.
Perfecte prinses.
Loop maar door. jij.
Soms stort ik in als ik emotioneel word.
Let maar niet op mij.
Zo. nu gaat het weer.
Hoe kom je hier?
- Ik ben hier in het echt neergelegd.
Door Joanne. Je zus. Ze staat daar.
Goed. ga maar terug.
Had je wat? Pak aan.
Jij had het gedaan.
- Ja. inderdaad.
Ik doe het zo weer.
Hij stinkt naar een bak rot vlees.
Hou op. Ga door.
Zeg hoe ik bij Klaas Vaak kom.
Vergeet Klaas Vaak maar liever.
Ga lekker naar je maffe brunchmaatjes.
E en ik gaan dingen opblazen
met laserscheten.
Zo is het genoeg.
- Wacht. Rustig nou.
Zeg eerst alsjeblieft.
Dat was alleen een harde wind. Volg mij.
Klaas Vaak woont daar.
- Goed. Makkie.
Maar als je Klaas Vaak zoekt.
verandert je droom vast en zeker...
...in een nachtmerrie.
Ik wil geen nachtmerrie.
- Ik ook niet. Die muffins zijn erg genoeg.
Ik laat me niet tegenhouden
door een nachtmerrie.
Eng. hoor.
Dat wordt duur.
Wat gebeurt er?
Ik hoor niet bij haar.
Zo'n lelijkerd heeft geen vrienden.
Het is Nachtmerel.
Zij geeft mensen nachtmerries.
Ze blokkeert de weg naar Klaas Vaak.
Opzij.
Smeer hem.
Wat gebeurt er?
- Ze maakt ons wakker.
Wat is er. Stevie?
Je hield toch van ontbijt?
Krijgen avocado's nu zombiebaby's?
Perfecte prinses.
Hierachter is het nog erger.
Tony.
Ik doe het. Ik voel de kracht
van het droomversum in m'n vulling.
Ga achter me staan.
Ik ga een gloeiende vuurbal maken.
Nou dan. Heeft...
Heeft iemand een goede film gezien?
Ben ik je verjaardag vergeten?
Vreemd weertje. toch?
Rennen.
Het is maar een droom.
- Het voelt heel echt.
Wat gebeurde er?
- Ik droomde bijna in m'n broek.
Waarom werden we tegelijk wakker?
Boeien. Dat was eng.
Ik ga niet meer terug.
Dan verpest je m'n dromen niet.
Ik wil een vriend die naar vlees ruikt.
Ik kom je halen. Baloney Tony.
Toe nou.
Hebbes.
Je leeft nog.
MENTAAL VERBONDEN
Nee. toch.
Kijk eens wie er terug is.
Wacht. wat doe je?
Omdat we de spreuk tegelijk zeiden.
zijn we mentaal verbonden.
Dus ik kan alleen naar Klaas Vaak
als wij teruggaan.
Samen.
- Nee. ik ga echt nooit meer terug.
Toe nou. Elliot.
Moet ik naar Nachtmerel.
zodat jij je eigen kamer krijgt?
Ja.
Mooi niet. Ik ga niet meer slapen.
Je kunt me niet dwingen.
Wil je wedden?
De schildpadslaapmachine.
- Hij werkt al sinds je een baby was.
Hij werkt te goed. Doe het niet.
Jawel.
- Nee.
Ik...
- Stevie.
...doe het wel.
We moeten naar Klaas Vaak.
Ik wil niet terug.
Nee.
Ja.
Slaap. ik heb je verslagen.
Hoi. papa.
Ik ga koffiezetten. Wil jij ook?
moet je pizza niet zo mooi zijn als ik?
moet je pizza niet maf zijn als ik?
niet dan?
Je moet de drums overnemen. pap.
Die enge oude beer kan er niks van.
Je moeder en ik waren z'n openingsact.
Dat was ons eerste optreden.
Hallo. wat ben jij schattig.
Sorry dat ik je plat moet slaan.
Sorry. hoor.
Ik heb zitten denken. pap.
Kunnen jij en mama weer gaan optreden?
's Avonds na schooltijd. Jullie zijn goed.
Ik kan de harmonieën doen.
Was het maar zo makkelijk.
Maar het gaat toch wel goed?
Je laat mama niet in haar eentje
naar Duluth verhuizen.
Dat zou echt raar zijn. toch?
Toch?
- Ach. Stevie.
Het is eigenlijk...
...net als wanneer ik een liedje schrijf.
Soms is het simpel en gaat het vanzelf.
En andere keren loop ik helemaal vast.
Dan weet ik niet hoe het verder moet.
En dan zit ik drie uur
naar de muur te staren...
...omdat ik niet weet
hoe ik het nummer moet afmaken.
Dat helpt niet. hè?
Maak je geen zorgen.
Bedrieger.
Als je echt Polly bent.
wat eet je dan op je pizza?
Crackers?
- Je achternaam is Pepperoni.
Pak haar.
- Niet de snavel. Die moet ik zelf betalen.
Je bent stom.
- Wat een rotleven.
Elliot. Spring niet op z'n gezicht.
Toe nou. jochie.
Ik geef die vogel wel 20 dollar.
- Leuk voor het hele gezin.
TWEE BERICHTEN
Wat is er. flapdrol?
Doe de deur dicht.
niet dan?
Ben je nog boos dat ik wakker werd
of gewoon boos?
Mama heeft de baan.
In Duluth.
Ze heeft papa geappt.
Ik heb het gezien.
Ik kan niet naar de stad verhuizen.
Dan verliest m'n huid z'n mooie gloed.
We zitten diep in de problemen.
Papa wil er niet heen.
Ze hebben steeds ruzie. Ik denk...
...dat ze uit elkaar gaan.
Wat?
- Ja.
Dat betekent een nieuwe school.
nieuwe vrienden. twee huizen.
En papa kan geen veilig stapelbed bouwen.
Straks hertrouwen ze.
Dan krijgen ze luie stiefkinderen
die niet van goochelen houden.
Stevie?
Gaan jij en ik...
...uit elkaar?
Ik weet het niet.
Ik weet dat je bang bent.
Maar we kunnen ons gezin redden
als we Klaas Vaak vinden.
Polly's Pizzeria.
leuk voor het hele gezin.
moet je pizza niet kazig zijn als ik
moet je pizza niet vers zijn als ik
Deze keer blijven we slapen. toch?
- Ja.
Wat er ook gebeurt?
Wat er ook gebeurt.
- Elliot.
Die nieuwe generatie is...
Verdorie. Stort niet in. Baloney Anthony.
Oké dan.
Boeien.
Alles goed?
Ik weet dat je naar me opkijkt. Joanne.
- Nee.
Ik zal je iets verklappen.
Als je Klaas Vaak wil vinden...
...moet je lucide gaan dromen.
Lucide dromen?
Concentreer je.
dan kun je je dromen sturen.
Je moet je geest openstellen.
Elliot snapt het.
Zijn geest is een groot. leeg open veld.
- Juist.
Jouw systeem is overbelast.
Je zet je emoties in een spreadsheet.
Zo is het genoeg.
Hé. Nachtmerel. We gaan naar Klaas Vaak
en jij houdt ons niet tegen.
moet je pizza niet vreselijk zijn
Ik duim voor je. E. Je kunt het. vriend.
Ze gaan vast wraak nemen.
Hallo. wat ben je schattig.
Sorry dat ik je plat ga slaan.
Niet wakker worden.
We laten ons niet tegenhouden
door die stomme dassen.
Tijd voor een dutje.
Ook met één oog zie ik
dat dit een slecht idee is.
Is ze daar nog?
- Wie?
Hier is oma.
Wacht. Oma?
Heb je m'n verjaardagskaart gekregen?
Ben je bang voor oma?
- Niet oordelen.
Ei-limineer ze.
Doe het niet.
Je hebt een goed hart onder die custard.
Vuile custard.
Baloney Tony.
Mijn g...
Is blijven slapen zo moeilijk?
Naakte droom.
- Is dit eng?
Totaal niet.
Naakt in gangpad vier.
Stevie Ting staat naakt in gangpad vier.
Is er een overhoring?
- Je krijgt een 7.
Min.
- Nee.
Dat was mijn schuld.
Ik hou van de open zee.
Alle makrelen.
Viskieteltjes.
- Spring van boord.
Niet deze weer.
- Vertrouw hotdogs nooit.
Je bent niet de echte Polly.
ZOMERSCHOOL
Hoe vaak krijgen we nog nachtmerries?
- Tot we niet meer wakker worden.
Ga terug naar die naakte droom.
Frank laat zich niet in de hoek zetten.
Niet Frank.
We zijn allebei poppen.
We zijn gevuld met dezelfde liefde.
Stevie?
- Ik ben bij je. Hou vol.
Hij lijkt wel boos.
Hou vol.
- Hou vol.
Wat gebeurt er?
Dat is de oplossing. Elliot.
Elliot.
- Wat zei je?
Als we elkaars hand vasthouden en aan
hetzelfde denken. kunnen we lucide dromen.
Verdorie.
Hij komt.
- Rennen.
Bed.
Weet je waar het tijd voor is?
Dynamiet...
...vuisten.
O ja. dynamietvuisten.
Cool.
Het is ons gelukt.
- Wacht.
Kunnen jullie de dynamietvuisten
eerst uitzetten?
Nu durf ik het te vieren.
Dat was geweldig. Elliot.
Frank deed...
En wij deden...
- Toen deden we...
Ik ook. Ik deed...
En jij ging van...
- En ik... Horen jullie me?
En toen begonnen we
te juichen. Ontploffing.
Wij zijn geweldig.
Ja. ik ben geweldig en jij ook.
Zij bijna.
Wat zei je nou?
Stevie. Denk je dat dit echt gaat werken?
Het moet wel.
Wat gebeurt er?
- Ik dacht dat we gewonnen hadden.
Elliott.
Tony.
Word wakker.
- Niet wakker worden.
Stevie.
Word wakker.
We zijn dood.
Nee. ik denk dat het ons is gelukt.
Je slaapt nog steeds.
- Ja.
Wat nu?
Je denkt toch aan een jetpack?
Nu wel.
Cool.
- Elliot. we hebben geen jetpacks nodig.
O. ja.
De lucht in.
Cool.
Zandkabouters.
Begin maar.
Klaas Vaak. dat ben ik
ik geef je een droom
Uit de maat.
je staat versteld van wat je ziet
Te sloom.
vlieg in de lucht of dans in de zee
Da's ongepast.
of wil je die ene waar je snoepjes niest?
soms voel ik me extra vilein
Zo. ja.
dan gebruik ik een vieze dolfijn
ja. ik tover zonder schroom
Klaas Vaak geeft je
ja. ik geef je
Klaas Vaak
geeft je een droom
Nu weer aan het werk.
Chad.
Chad. Ga dromen maken.
Zandkabouters.
Welkom in m'n zandkasteel.
Er is al tijden niemand
langs Nachtmerel gekomen.
Jullie zijn een goed team.
Ja. dat is wel zo.
- Dit is leuk. Heel erg leuk.
Wat is je droom? Zeg maar.
Onze ouders.
Ik denk dat ze uit elkaar gaan.
O jee.
Kun je weer een gelukkig gezin
van ons maken?
Kom mee.
Hé. Stevie. Hier boven.
Kijk nou.
Kijk mij eens.
Hier.
Het bloed loopt naar m'n hoofd.
Wat is dat?
O dat. Daarmee maken we dromen.
Heel gewoon eigenlijk.
Ik laat zien hoe het werkt.
Je laat dat blokje zand
in die caleidoscoop vallen.
Als het valt. gebeurt er iets magisch.
Iets met wetenschap of breedband.
Niemand weet het.
Maar elke droom wordt zorgvuldig gemaakt.
Vliegdromen. laserscheetdromen.
Dromen waarin je je geheime liefde
uit een brandend gebouw redt.
Zit m'n haar goed?
Wie droomt dat nou?
Vertel het niet verder.
Zijn dromen niet fijn?
Ze laten zien hoe perfect de wereld
kan zijn. Hoe perfect hij moet zijn.
Ga je zo onze ouders bij elkaar houden?
Door ze een droom te geven?
Nee. zeg.
Voor jou heb ik iets veel beters.
Je hoeft alleen maar
de zandloper om te draaien.
Als de laatste zandkorrel valt...
...worden je dromen vastgelegd
in de echte wereld.
Toe maar. Geef hem maar een duwtje.
Nu hoef je alleen wakker te worden.
Bedankt. Klaas Vaak.
Droom maar fijn.
Wat ben je snel terug.
Je zou bij je moeder logeren.
Tja. ik was vergeten
wat een nachtmerrie dat is.
Je hebt het wel over m'n schoonmoeder.
En ik had heimwee.
Er is ontbijt. Zal ik opscheppen?
- Dat doen wij.
Goedemorgen. jongens.
weet je nog dat we jong waren?
onze handen hielden elkaar vast
we lieten onze liefde voor elkaar niet los
weet je nog hoe we eraan vasthielden?
hij blijft bestaan.
ook als wij er niet meer zijn
als er geen licht meer schijnt
op die liefde van ons
ook als er meer afstand tussen ons is
dan voorheen
kunnen we altijd terugvallen
op wat we hebben geleerd
het maakt niet uit waar we zijn
we weten dat we bij elkaar blijven horen
waar we ook zijn
en we houden vast
en laten niet los
als je elkaar vast blijft houden
blijft die liefde bestaan
ik blijf vasthouden
We houden van je. knul.
Zeg. mama. Ga je die baan echt aannemen?
Nou...
Misschien niet?
Lieverd. is alles in orde?
Alles is perfect.
Dit is zo'n mooie foto.
Slaap lekker.
- Ik hou van jullie.
Stevie? Wat is er?
Niets.
Wat raar.
M'n spullen zijn...
...netjes opgeruimd en schoon.
Halve Beer...
...is heel.
En Baloney Tony ruikt naar lavendel.
Geen paniek.
Hij zou onze dromen laten uitkomen.
Daarom is alles een beetje anders.
Geef m'n foto terug. Elliot.
- Was die niet kapot?
Geef terug. Elliot.
- Dit is allemaal niet echt.
Het moet echt zijn.
Dit is gewoon weer een stomme droom.
- Geef hier.
Wat heb je gedaan?
- Geen idee.
Wat is er gebeurd? Wat is er?
Het was wel gewoon een droom.
Ik zei het toch.
Jullie moesten langer blijven.
Je moet blijven
tot de laatste zandkorrel valt.
En dan? Wordt het dan wel echt?
Dan vergeet je dat het niet echt is.
Zo maak je je dromen waar. Stevie.
Oké dan.
Die vent is maf.
Je liedje is tof.
Dit was leuk. maar we moeten weg.
Luister naar me. Stevie.
Ik weet wat je ouders denken
en wat ze graag willen.
Ik ken hun dromen.
Daar komt de ander niet meer in voor.
Maar zo hoeft het niet te zijn.
Stevie.
- Elliot. Kom hier.
Alles komt goed.
Blijf bij ons. Het wordt heel leuk.
Ja. het wordt perfect.
Wacht. Wat doe je?
Hij heeft gelijk.
Alleen zo kunnen we bij elkaar blijven.
Maar...
Dit is niet echt.
We moeten terug.
Waarnaartoe? Naar meer ruzie?
Een verscheurd gezin?
Daar wil ik niet in wakker worden.
Ik laat je dit niet doen.
- Elliot. Hou op.
Toe nou.
Verpest dit niet voor me.
- Dat wil ik niet.
Dat doe je anders wel. Je verpest alles.
Dat is niet waar.
Jochie toch.
- Hou op.
Je moet ophouden.
Ik ga niet in m'n eentje terug.
- Laat me los.
Het komt wel goed met hem.
Liefje. Hier bij ons ben je veilig.
Alles komt goed.
Nog even volhouden
en dan komt je droom eindelijk uit.
Nee. toe nou.
Word wakker.
Word alsjeblieft wakker. Stevie.
Papa.
Wat is er aan de hand?
SPOEDEISENDE HULP
De dokter kan niets vinden.
Ze moet alleen wakker worden.
- Ik snap hier helemaal niets van.
Ze had een wens gedaan.
Ze wilde dat jullie bij elkaar bleven.
zodat we gelukkig waren.
Oké. klaar?
Een mooie draai van 1080 graden.
Een perfecte landing.
Het moment van de waarheid. Wordt
Stevie Ting de beste wentelteefjesmaker?
Bijna. Weet je...
Het heeft wel een rare vissmaak.
Nee. menselijk schild.
- Viskieteltjes.
Nee. Ik geef je met de spatel.
De slaapkamer is veilig.
M'n eigen kamer.
Wat doe jij hier?
Die. Stevie. Pak die.
Ik weet het. Stil.
Dit is m'n laatste dollar.
Ik moet dit perfect doen.
Het is me gelukt.
- Eindelijk.
Het geeft niet.
- Het lukt me nooit.
Hier.
Je mag de mijne wel.
Maar dat is je lieveling.
We kunnen samen met hem spelen.
Kijk. hij heeft een vleeszakje.
Hij zal er altijd voor je zijn.
Ja. dat is zo.
Hij heet Tony. Baloney Tony.
Baloney Tony.
Ik kom naar huis.
Wat?
Klaas Vaak. Ik wil dit niet.
Ik wil naar huis. Ik wil...
Was dat...
- Lieverd. We zijn hier.
Ik kom eraan.
Wat gebeurt er?
Klaas Vaak zou haar droom waarmaken.
maar als het zand op is. zit ze vast.
Ik snap het niet.
Ik heb hier geen tijd voor.
Het staat hierin.
Als je wilt helpen. pak dan dat kussen.
Ik ga een dutje doen.
Is dit echt?
Hij zei toch dat ze na een spreuk
in dezelfde droom zaten?
Hij denkt ook dat vlinders
spioneren voor de regering.
Ik geloof hem. Over de droom.
En de vlinders.
Ik heb er zin in. Wat doen we?
We gaan Nachtmerel voorbij
en halen Stevie op.
Ja. ik ben weg.
Baloney Tony.
- Het ligt niet aan jou. maar aan mij.
Ik heb een videogame voor je. Elliot.
Maar hij past niet in je console.
Sorry. oma.
Ik voel pijn.
Ik eet nooit meer hotdogs.
Word wakker.
Alsjeblieft.
Ik wil hier weg.
Elliot.
Het spijt me zo.
Je bent beter dan elke droom.
Sorry dat ik zei dat je alles verpest.
Dat doe je niet.
Je maakt het beter.
Jij ook.
Je hebt het leuk ingericht.
Wacht eens.
Hoe ben je langs Nachtmerel gekomen?
Nou...
Ik stop niet tot ik m'n zus wakker maak.
Ik ben zwak en zielig. Ik ben bang.
Ik ben maar een klein kind.
Ik ben nog maar een baby.
Rustig maar. maak je niet druk.
Ik maak je niet bang.
Ik heb je beschermd.
Voor Klaas Vaak.
Je bent slimmer dan je lijkt.
- Dat klopt. O. wacht.
Weet je? Ik had altijd
een goede band met Klaas Vaak.
We waren geen vrienden.
want hij is me te vrolijk.
Maar we deden allebei ons werk.
Toen besloot hij dat dromers
geen nachtmerries nodig hadden. Die waren...
...te eng.
Hij heeft het mis.
Nachtmerries helpen je omgaan
met iets wat pas echt eng is.
Het onbekende.
Als je niet weet wat onder je bed ligt...
...wat er in de schaduwen staat
of hoe het verdergaat...
...dan word je daar heel bang van.
Weet je hoe je dat doorstaat?
Je zoekt iets
dat er altijd voor je is geweest.
Midden in alle chaos...
...vind je dat constante.
onveranderlijke gevoel...
...en daar hou je aan vast.
Je houdt elkaar vast.
Wat een onzin.
Nachtmerel beschermt je niet.
Ze voorkomt dat je ultieme droom uitkomt.
Sorry. maar ik moet wakker worden.
We breken de zandloper en gaan naar huis.
Hebbes.
Denk jij wat ik denk?
- Yep.
Ik denk aan een jetpack.
- Die vond je niet nodig.
Dit is een andere situatie.
Reddingsmissie.
- Ik wist dat je terug zou komen.
Echt? Want ik heb het net pas besloten.
Breng ons naar de zandloper.
- Goed. Hup.
Zo stuur je een bed.
Wauw. Respect.
Kom op.
Je kunt het. Stevie.
Mooi niet.
Zandkabouters.
Hou ze tegen.
Chad?
Slaap lekker.
Wat?
Hoe kom jij hier?
Ik ben vader van twee kinderen.
Ik wil altijd slapen.
Dit is mijn droom.
Nee. het is nu onze droom.
Je hebt wat slaap in je oog.
Kom. We kunnen dit.
Mama?
- Het is ze gelukt.
Met Mrs Joanne valt niet te sollen.
Jenn.
- Juist.
Heb je hulp nodig?
Hou vol.
Het is vast onverantwoordelijk
om hier op te drukken.
We halen het niet.
Dat scheelde heel weinig.
Ik moet straks een dutje doen.
Ik wilde je alleen gelukkig maken.
Ik wil dat iedereen gelukkig is.
Gelukkig.
- Chad?
Zet me neer. Chad.
Moet ik de stofzuiger halen? Chad.
Alles is goed met je.
Hou op. papa.
- Nooit.
Stevie toch.
Je wilde ons bij elkaar houden.
Je was vast bang
toen je die van veranderingen hoorde.
Maar hoor eens.
Wat er ook gebeurt...
...we blijven van je houden.
En we blijven een gezin.
Ik weet het.
Mama heeft Klaas Vaak geslagen.
Wat mooi.
Is dat...
Baloney Tony.
Hoe is het. Big Mike?
Dank je. Tony.
Graag gedaan.
Stevie.
Ik zie je in je dromen.
Dynamietvuisten.
Je gaat me nog missen.
Je stinkvoeten en je stinkvlees?
Nee. hoor.
Mocht het toch zo zijn.
dan heb ik dit gemaakt.
Dat had niet gehoeven.
Ik noem hem Melliot.
Half meloen. half Elliot.
Zet hem op ijs.
dan gaat m'n hoofd niet dood.
Ik zie hem. Voorzichtig.
- Rustig.
We verhuizen dus naar Duluth.
Mama heeft die baan
en papa begint een nieuwe band.
Hebbes.
En hun relatie...
Andere linkerkant.
- Breng hem maar hierheen.
Ze zoeken het nog uit.
Pas op voor de...
Zo.
- En dat mag.
Een. twee. drie. En erop.
Goed zo.
VERKOCHT
Is dit gek?
Echt maf.
Maar het is het waard.
M'n dromen wilden me iets vertellen.
Het leven is niet perfect.
En dat zijn wij ook niet.
Maar wat er ook verandert.
we hebben elkaar.
En beter dan dat wordt het niet.
Zelfs niet in je dromen.
O nee. Stop. wacht.
- Stop. papa.
Michael.
- Papa.
Sorry. Dat is niet best.
Oké. daar gaan we.
Pap. ik heb honger.
Mag ik rijden. mam?
- Je bent twaalf.
Ik heb een vliegend bed bestuurd.
Auto's zijn bedden met wielen.
Ondertiteld door: Mariëlle Steinpatz
Promoot uw product of merk hier
contact www.OpenSubtitles.org vandaag nog